‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"تقول أمك دوماً إنك الشخص المختار"
‫"قالت إنك فريد من نوعك
‫وعليك أن تعرف كيف تسطع"
‫"الله يعرف أنك ابن فاسد
‫وأن الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وذلك الحب قد اختفى"
‫"لم يخبرك أبوك قط
‫عن الصواب والخطأ"
‫"ولكنك تبدو بخير، عزيزي
‫شعور جيد يعتريك"
‫"لا تشعر بالخجل حيال الأمر"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫- "فلنغن الآن"
‫- "استيقظت هذا الصباح"
‫- "أنت سيىء الحظ"
‫"حين استيقظت هذا الصباح
‫انقلب العالم رأساً على عقب"
‫"الكثير من الأمور تغيرت
‫منذ وصلت الشرطة إلى البلدة"
‫"لكنك فريد من نوعك
‫وقد لمّعت تلك البندقية"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"جلبت لنفسك سلاحاً"
‫تباً لهذا، سأتّصل بـ(كارلو)
‫لم تظهر درّاجات (فيسبا) الناريّة
‫علينا الانتظار
‫كان (كارلو) حانقاً، انتظر رجاله بالقرب
‫من نهر (هاكنساك) طوال الليل اللعين
‫لم تصل درّاجات (فيسبا) الناريّة
‫اللعينة إليّ قط
‫هنا مرفأ (نيوارك)
‫أين كان عمّال الأرصفة؟
‫تدابير الأمن معززة في كلّ المرافىء
‫بسبب تهديد (القاعدة)
‫انتهينا يا (جوني)
‫عليّ الذهاب
‫عمل جيّد يا (بيلي)
‫قيل لـ(كارلو) إنّ الأمر سيحدث
‫ما دام لم يحدث فلمَ لم يتّصل أحد؟
‫كثير من الأمور لم تحدث
‫وبدت وأنها حدثت
‫نسيبك لم يقتل (جوي)
‫درّاجات (فيسبا) لم تصل إليّ قطّ
‫انظري إلى الكرة يا (كيتون)!
‫ركّزي في اللعب!
‫هيّا يا (صوف)! هيّا!
‫لا شكّ في أنّ عمرها 11 عاماً على الأقلّ
‫لا تسمحي بهذا يا (ليزي)!
‫لا تدفعيها بمرفقك يا رقم 7
‫خارج الحدود!
‫اذهبي يا (ليزي)!
‫- إنهن زمرة فاشلات
‫- دعك من الكلام السلبي
‫هيّا يا (باتس)! ارمي الكرة
‫خطأ! تلك الفتاة أوقعت ابنتي
‫هذا قانونيّ
‫كانت تحاول الإمساك بالكرة
‫- لا
‫- سجّلي! هيّا!
‫ابنتك خارج كلّ سيطرة، كانت تعرقل
‫الأخريات وتدفعهن طوال الصيف
‫- اخرسي وإرحلي من هنا
‫- لا تقولي لي أن أخرس
‫هل جننتِ؟
‫- رجاءً! النجدة!
‫- هل أعجبك هذا يا سافلة؟
‫نعم، ابنتها ركلت ابنتي، دعاني
‫- هذا يكلّفك مئة دولار
‫- موافق
‫اجلسوا، اجلسوا
‫كلمت (جون)، درّاجات (فيسبا) أتت
‫لكن لم يكن ممكناً الحصول عليها
‫بسبب زيادة التدابير الأمنية في المرافىء
‫يا إلهي! الشبان يتحرّقون
‫للحصول على الدرّاجات
‫- يدين لي بنصف تلك الحمولة اللعينة
‫- ألا تصدّق هذا؟
‫لا أعرف ما أفكّر فيه
‫إنه يتفوه بملاحظات وقحة
‫- سلوكه في جنازة ذلك الفتى كان معيباً
‫- ذلك المرفأ جزء مهم من مصدر دخلي
‫هذا توقيت مثير جداً للاهتمام يا (تي)
‫أجريتَ و(جون)
‫دردشة صغيرة في الجنازة
‫وفجأة لم تظهر درّاجات (فيسبا)
‫عليّ الردّ على هذا
‫- خُذ أحد رجال (كارلو)
‫- وابدآ بقضاء الوقت في مرفأ (نيوارك)
‫واعرفا ما يجري، تباً!
‫- ضرائب العقارات، أعلم
‫- مرحباً بك أيضاً
‫- أعلمك أن شقيقتك (جانيس) اعتُقلت
‫- ماذا؟
‫"وقع حادث عصراً في (إسكس كاونتي)
‫بين أمّهات لاعبات رياضيّات"
‫"وأدّى إلى اعتقال امرأة من (فيرونا)
‫ذات صلات بالمافيا"
‫"كانت مراسلتنا (جيليان غلسنر) في
‫المكان، ما رأيك يا (جيليان)؟"
‫"هل تظنّين أنّ على المرأة الأخرى
‫دخول برنامج حماية أمّهات الرياضيّات؟"
‫"ربّما عليها ذلك، بدأ الأمر
‫هنا في حديقة (ساميت أفنيو)"
‫"خلال مباراة كرة قدم بين فتيات في
‫سنّ التاسعة والعاشرة"
‫"ووقع اشتباك بين والدتيّ لاعبتين"
‫"أرسِلت إحداهما إلى المستشفى
‫والأخرى إلى السجن"
‫"(دنيز ماكارثي) هي والدة
‫كانت شاهدة على عمل العنف"
‫"أشعر بالأسى لأجل الفتيات"
‫"كانت بعض الوالدات
‫يصوّرن المباراة فصوّرن العراك"
‫"دعاني، ابنتها ركلت ابنتي"
‫"لا تزال التهم معلّقة لكنّنا نعرف أنّ
‫المرأة التي تظهر هنا وهي تُعتقل"
‫"هي (جانيس باكالييري)"
‫"شقيقة زعيم العصابات المشهور في
‫(نيو جيرسي) (أنتوني سوبرانو)"
‫"يمكننا تسمية الأمر
‫ضربة ذات صلة بالمافيا"
‫"تكلّمنا مع عالم النفس (بيلا كاكوك)"
‫"هذه مشكلة متنامية بمجتمعنا"
‫"يجد علماء النفس
‫أنّ بعض الأفراد عرضة للسخط"
‫"وكلّ إحباط أو مضايقة
‫أو ما يُعتبر عدم تقدير لهم يثير غضبهم"
‫سافل لعين!
‫(جانيس)، افتحي الباب
‫- أين هي؟
‫- لم يكن خطأي
‫أذيع اسمي على التلفاز اللعين
‫بسبب حماقتك!
‫ليس الأمر بهذه البساطة يا (تون)
‫يبدو أنّ ابنة المرأة كانت تتحدّى (صوفيا)
‫لماذا لم يعتقلوها إذاً؟
‫- أقاضي المدينة بتهمة الاعتقال الخطأ
‫- لا، لن تفعلي هذا
‫- وجمعيّة كرة القدم
‫- لا! لن تقاضي أحداً!
‫اتّصلي بـ(نيل مينك)
‫وحاولي تهدئة الأمر
‫ادفعي الغرامة
‫ولا تحوّلي هذا الأمر إلى قضية لك
‫أنت تقف بجانب الجميع إلا جانبي
‫- تلك القذرة محظوظة لأنّني لم أقتلها
‫- نعرف هذا
‫ماذا؟
‫- أنت وطبعك الحادّ اللعين (جانيس)
‫- اخرج
‫هذه هي النهاية
‫اخرج!
‫(توني)
‫أعرف أنّ هذا يبدو سيئاً
‫- لكنّها دعت (صوفيا) ابنتها
‫- لا أبالي بهذا
‫حسناً، أبالي بهذا ولكن كم مرّة
‫قلتُ لك أن تسيطر على زوجتك؟
‫"(صوفيا)؟"
‫أشعر بحرج شديد، لا أريد رؤية
‫أيّ من صديقاتي بعد اليوم
‫حين تصبحين والدة، سترين، ستدافعين
‫عن أولادك كما اللبوءة عن أشبالها
‫- لستِ أمّي
‫- ماذا قلتِ؟
‫أنا هنا وأحاول الاهتمام كثيراً بك
‫- والآن نامي
‫- هل ستلكمينني؟
‫(جان)، هل يمكنني مكالمتك؟
‫(صوفيا)، نامي
‫- سنتكلّم غداً، أنا مرهقة
‫- لا، الآن
‫- ألا رأي لي في الأمور؟
‫- أظنك بحاجة إلى مساعدة اختصاصي
‫- سأخضع لجلسة إضافيّة مع (ساندي)
‫- (ساندي)، (ساندي)، ماذا تفعل؟
‫تقول لك إنّ والدك أغضبك
‫وتطلب منك قراءة حواراتها المسرحية
‫أظنّ أنّ ثمة معالجين متخصصين للغضب
‫وأظنّ أنّ عليك مقابلة
‫اختصاصي في خسارة الوزن
‫أنت لا ترين ذلك في نفسك
‫سمعتُك مع (صوفيا)
‫قد تكونان متفقتين وحين تقول لك
‫شيئاً صغيراً يجن جنونك
‫أشعر بألم شديد
‫هذا ليس حادثاً فردياً، لم يدعوك
‫تعودين للتسوق في المتجر عند المنعطف
‫حبوب البن تلك كانت محروقة
‫أنت ذقتها
‫(جانيس)، قلتُ لك إنني
‫أحبّ ذوات الطبع الناريّ
‫- لكن لا يمكنني والولدان العيش هكذا
‫- كيف؟
‫هذا المنزل كان لطيفاً وهادئاً
‫لم يكن فيه كلّ هذا الصراخ والتوتّر
‫أنّى لك أن تفهم؟ أبوك كان رقيقاً
‫حتّى حين كان مصاباً بالانتفاخ
‫أمّا منزلي فكان ساحة معارك شرسة
‫هذا من الماضي وإذا لم تذهبي
‫إلى حلقات معالجة الغضب...
‫لن ينجح العيش بيننا
‫"متجر الخردة"
‫"تأمين (مانكيوزو)"
‫ماذا يفعل هنا برأيك؟
‫طاولتان للعبة "الفضلات"
‫والـ(بلاك جاك) والـ(روليت)
‫يكسب 2500
‫إلى 5 آلاف دولار كل ليلة
‫كنت مكانه، صحيح؟
‫مدلّل المعلّم؟
‫- كفّ عن التهكم يا (بولي)
‫- أقول فقط... الآن تعرف ما عانيته
‫هو عينه ما كان في زفاف (جينا)
‫- يجب أن نرى كيف يبدو على وجهك
‫- (كريسي)!
‫تباً!
‫- مرحباً
‫- مرحباً يا نسيبي
‫احزر من اتّصل بي هذا الصباح
‫- كيف عثرت عليّ؟
‫- ألن تحزر؟
‫- حسناً، مَن؟
‫- صديقنا صاحب البستان
‫- حقاً، هل هو بخير؟
‫- نعم، باع المكان وسينتقل إلى (فلوريدا)
‫عليه ذلك، فهو يتقدّم في العمر
‫- تباً!
‫- ما زالت علب الدراق هناك
‫أنهيت إصلاح السيّارة
‫انتبه إلى ما تقوله
‫- هل عليّ نقل ذلك؟ من جديد؟
‫- المقاول سيذهب إلى هناك
‫لن يكون مفيداً لك أو لصديقنا
‫أن يفتح أحد علب الفاكهة
‫لذا عليك أن تذهب ونسيبك
‫إلى هناك وتهتما بالأمر
‫- سأفعل ذلك
‫- أنا قلق لأمر العجوز
‫- قلتُ لك إنّني سأفعل ذلك
‫- لأبي بعض صناديق الفاكهة هناك أيضاً
‫وهذا قد يسبب المشاكل لعمي
‫سيكون العمل كثيراً، وبوجود (لويز)
‫لا يمكن القيام به سوى ليلاً
‫- هذا صحيح
‫- يجب إنجاز الأمر
‫بأسبوعين كحد أقصى
‫الجرّارات آتية
‫- هل تختار كعكة الزفاف؟
‫- نعم
‫- أرجو أن يكون حظّك أفضل من حظي
‫- لماذا؟ ألم تعجبك كعكتك؟
‫أظنّ أن حظّك كان رائعاً
‫وأنت تتذمّر منه
‫هل لديك ما تريد قوله؟
‫- حسناً
‫- اتّصل بي
‫- مَن هو هذا العمّ (بات)؟
‫- رجل حاد الطباع كوالد (توني)
‫لكنهم تركوه يذهب إلى مزرعته
‫في شمال (نيويورك)
‫يبدو الأمر طريفاً لكنه لم يكن كذلك
‫فقد أصيب بالحازوقة طوال عام
‫يا إلهي!
‫رجل رائع، كانت لديه ابنة
‫لكنها كانت تعيش مع والدتها
‫كانوا يرسلوننا نحن الصبيان إلى هناك
‫صيفاً حين بلغنا عامنا الـ12 أو الـ13
‫كان يعلّمنا
‫- هل كان مصاباً بالحازوقة؟
‫- لا، أخبرتُك، زالت الحازوقة
‫هل تظنّين أن الأمر اللعين طريفاً؟
‫كاد ينتحر بسببها
‫ما رأيك لو أصبتِ بذلك؟
‫أين سراويلي الداخليّة القطنية الخفيفة؟
‫لا تزال في النشافة
‫صدّقيني، لا أحتاج إلى (توني ب) هناك
‫كما لا أحتاج إلى خصية ثالثة
‫- أنت تشمئز منه كثيراً وهو نسيبك
‫- حقاً؟ كان يجب أن تريه وأنا صغير
‫كان و(توني) يضربانني ويغيظانني
‫كنت أمضى أحد فصول الصيف
‫في مزرعة العمّ (بات)، مثلهما
‫كان عمري 11 عاماً
‫وأتيا وكان عمرهما 19 عاماً، للرماية
‫لم يأخذاني معهما، وحين عثرتُ عليهما
‫قالا إنه يجب إدخالي نادياً خاصاً
‫وذلك عبر ربطي وحيداً
‫إلى شجرة في البستان طوال ساعة
‫وبقيتُ مربوطاً إلى تلك الشجرة
‫حتى الثالثة صباحاً
‫كنتُ أكن إعجاباً مطلقاً إلى هذين
‫الرجلين، وخصوصاً (توني سوبرانو)
‫حين كان وحده معي، كان يدفعني
‫على نقالة الأطفال ويعلمني الشتائم
‫حين كان وحده معي
‫أين الـ(تيناكتين)؟
‫على الطاولة بجانب السرير
‫وها نحن نبدأ من جديد
‫(توني ب) يخطىء
‫ويؤمّن له (توني) دخلاً ثابتاً
‫قيمته 200 ألف دولار سنوياً
‫(كريستوفر)، لا تغضب
‫أعرف أننا تحادثنا في الأمر مرّات عديدة
‫لكنك حزين جداً
‫ماذا لو رحلنا من هنا؟
‫إلى مكان بعيد
‫- وشرعت في عمل آخر؟
‫- مثل ماذا؟
‫لا أعلم، أن تستعيد الكتابة
‫أو تمارس عرض الأزياء
‫سأعود إلى الكتابة ذات يوم
‫لكن من موقع الثروة الكبرى
‫أما بالنسبة إلى عرض الأزياء
‫قد أنجح
‫لكنني لا أريد الاقتراب
‫من أولئك السفلة
‫أنا جنديّ يا (آدريانا)
‫متى ستفهمين هذا؟
‫ماذا يحصل بحق السماء؟
‫- (كارميلا)؟
‫- ماذا؟
‫- لا ماء في حوض السباحة
‫- نعم، صرّفتُ الماء
‫الكهرباء باهظة، ولا أتحمّل كلفتها
‫أنت الوحيد الذي يستعمل الحوض
‫ظننتُ أننا نتفق على نحو أفضل مؤخراً
‫إذاً، رشوتَ كلّ المحامين الشرفاء
‫في (نيو جيرسي) لئلا يمثلوني؟
‫- أما كان بإمكانك التصرّف بإنصاف؟
‫- لستُ مَن أراد ذلك!
‫لنتظاهر أنك لم تكن تتوسّل لذلك بمليون
‫طريقة مختلفة، لأنّني مللت هذا
‫- (فين) فتى لطيف، أليس كذلك؟
‫- صحيح
‫- هل سنقيم لهما حفلة خطوبة؟
‫- إذا استطعنا أن نكون حضاريين
‫- إنها يافعة جداً
‫- كنّا في العمر عينه
‫لم يكن ذلك سيئاً
‫المرّة الماضية طلبت منكم كتابة أوضاع
‫أو أسماء أشخاص يثيرون غضبكم
‫لدرجة أنّكم تغضبون من جديد حينما
‫تفكّرون في ذلك، هل لدى أحدكم...؟
‫لنمنح (برادلي) فرصة هذه المرة
‫أوقف شريكي السيّارة بوجه سيارتي
‫ولم أعثر على مفاتيحها
‫كان عليّ إيقاظه فبدأ يصيح بي
‫- أشرح المشاعر
‫- أظن...
‫ولدا زوجي يفعلان هذا الأمر دائماً
‫يتركان درّاجتيهما وسط المرأب
‫وحين أريد الدخول بسيارتي عليّ
‫الترجّل منها لإزاحة الدرّاجتين
‫في حين تكون السيارة مليئة بالبقالة
‫(دوريس)، ألا يمكنك إبعاد
‫درّاجة (بيلي) من الطريق؟
‫هذه دعاية شهيرة من الستينيات
‫لدواء (بافرين)
‫الرجل مصاب بالصداع
‫فيصب غضبه على زوجته
‫لنعد إلى (برادلي)، أحاول الوصول
‫إلى أحاسيس الغضب الحقيقية لديه
‫كان شديد السخط
‫مَن لا يكون كذلك مكانه؟
‫إنّها محقّة، لمَ هو هنا؟ لمَ لا يخضع
‫شريك غرفته للعلاج بسبب الأنانيّة؟
‫سيكون دائماً ثمة أمور مثيرة للغضب
‫والإزعاج وهي خارج سيطرتنا
‫ما يمكننا السيطرة عليه هو ردّ فعلنا
‫إزاء مثيرات الغضب تلك
‫إذاً يتمكن الناس من فعل ما يشاؤون
‫كل العالم
‫أخبرتكم عن المشرف عليّ
‫يدقق في عملي دون عمل الآخرين
‫- وأتساءل عن السبب
‫- لأنك أقلية
‫تماماً، ولهذا السبب أنا هنا
‫- تبدين غاضبة بسبب مشكلة (إفلين)
‫- هي تثير جنوني
‫ليست "هي" مَن تثير جنونك
‫أنت تثيرين جنون ذاتك
‫أتحدّر من عائلة متحيزة
‫لكنّني كنتُ مختلفة
‫وضعتُ ثقتي وآمالي كلّها
‫في حركة الحقوق المدنيّة
‫غادرتُ المنزل وسرتُ في المظاهرات
‫ولأجل ماذا؟
‫ليتنزهوا في سيّاراتهم
‫وهم يطلقون أغاني الراب الصاخبة؟
‫ولا يمكننا قول شيء
‫لأنّهم ربّما يحملون أسلحة؟
‫مهلاً لحظة
‫مَن تعنين بهم؟
‫- إن شعرتِ بأنك مقصودة...
‫- هذا أمر رائع جداً
‫دعونا لا نسافر في الزمن هنا
‫ولنبقَ في الحاضر
‫(جانيس)، أنت غاضبة، لنبقَ هنا
‫ما هي مشاعرك الجسديّة حالياً؟
‫- أودّ أن ألكمك في وجهك
‫- يداك متشنجتان، هل تدركين ذلك؟
‫أنت تستفزني لتثبيت وجهة نظر
‫لعلّ هذا عملك لكنّني لا أحبّه
‫انظري إلى حالك
‫أنت لا تصغين حتى
‫- إنه يكلمني
‫- لا
‫نحن الاثنتان
‫نستأثر بمعظم الكلام هنا
‫يحاول الرجل القول إنّ الناس
‫في الخارج يقومون بالأمر
‫لكننا نحن من نستاء وننجرف
‫هذا كل ما يقوله
‫(هدسون فالي)
‫رسوم "أسطورة (سليبي هولو)" المتحركة
‫أثارت رعبي في طفولتي
‫- هلا ترفع حذاءك؟
‫- طبعاً
‫ثمن هذه السيّارة 50 ألف دولار
‫لا أريد إتلافها
‫مزرعة العمّ (بات)؟ حين يكون الفتى في
‫عامه الـ12 أو 13، فهي كالفردوس
‫الركض في الغابات وقيادة الجرّار
‫جعلني أزيل الشجيرات
‫بجانب السياج بمنجل
‫نعم، كان عليّ فعل ذلك و(توني) أيضاً
‫وريّ الطماطم والنباتات
‫لكنّ منزل (بات) تغيّر
‫بعدما عادت (لويز) للعيش هناك
‫لم تعودا وحدكما
‫أنت و(بات) وقصصه الرائعة
‫- كانوا يسمونني (إيكابود كراين)
‫- مَن؟
‫بعض البائسين
‫بشأن (كارميلا)، هل تناقشتما تلك الليلة
‫حين مارستما الحب؟
‫كانت علاقة لمرّة واحدة
‫ومضيتُ في طريقي
‫ماذا عن الاكتئاب؟
‫وما بحت به بشأن نسيبك وعقوبته
‫كنت مستاء جداً
‫الحقيقة أنّه لم يتسن لي
‫وقت كثير للتفكير في هذا
‫شقيقتي هاجمت امرأة
‫- في مباراة كرة قدم لابنة زوجها
‫- سبق أن ذكرتَ حدّة طباعها
‫وُجّهت إليها تهمتا الاعتداء الخطير
‫ومقاومة الاعتقال
‫- ممتاز، لنتكلّم عن هذا
‫- ماذا؟
‫- الحنق
‫- لماذا؟
‫الاكتئاب هو الحنق
‫الذي يُوجّه إلى الداخل
‫أخبِرني عن طباع عائلة (سوبرانو)
‫حدّة الطباع مضرّة بالأعمال
‫وتشوش الأحكام
‫كانت طباع (جون) حادّة دائماً
‫- (جون)؟
‫- (غوتي)
‫وأظنّ أن ذلك أذاه في النهاية
‫ننسى أنه في الماضي
‫الذين أتوا وشرعوا بهذا الأمر، لم يغضبوا
‫كانوا يبتسمون ويومئون برؤوسهم
‫ويحرصون على الانتقام لاحقاً
‫هذا هو الأمر الجميل برمته
‫تعرفين ما يُقال
‫الثأر كتقديم شرائح اللحم الباردة
‫بل يُقال إنّ الثأر هو طعام
‫من الأفضل أن يُقدم بارداً
‫- هذا ما قلته
‫- لكن، لماذا الثأر دائماً؟
‫من أين يأتي الغضب الذي لا يرتوي
‫والذي تتقاسمه وشقيقتك؟
‫كنت أتساءل متى ستتجلّى فيها
‫أمّك؟ ماذا عن أبيك؟
‫أما رأيتها أبداً تقطع إصبع أحدهم؟
‫- هل أخبرتُك عن هذا؟
‫- نعم
‫- يا إلهي! ليتني لم أخبرك
‫- لماذا؟
‫- أرتدي ملابس أنيقة حين آتي إلى هنا
‫- حسناً، لنلتزم بالموضوع
‫- وما هو؟
‫- عدم تسامحك مع الإحباط
‫"نشكر لك انتظارك
‫اتّصالك مهم بالنسبة إلينا"
‫إذا كان مهماً جداً بالنسبة إليك
‫أجِب على الهاتف اللعين!
‫- استمر في الكلام
‫- هذا فقط مستوى من الهراء! الهراء!
‫كلّ فكرة جديدة تخطر ببالهم يُفترض
‫بها أن تحسّن الأمور، إنها تزيدها سوءاً
‫حسناً، موافقة، الوسط لا يستطيع الصمود
‫الصقر لا يستطيع سماع مربيه
‫عمَ تتحدّثين؟
‫نعيش في أزمة تكنولوجيّة وروحيّة
‫لكنك تشعر بأنك فوق ذلك كلّه
‫طبعاً فوق أيّ ضيق أو إزعاج
‫وإذا لم تسر الأمور كما تشاء
‫فبدلاً من الشعور بالخيبة
‫والانزعاج، تنفجر
‫شقيقتي ترتاد صفوفاً
‫للسيطرة على الغضب
‫لعلّها على الطريق الصحيح
‫- هل أنت مستعدّ للتفكير في هذا الأمر؟
‫- لا
‫أعترف أنه ليس جيّداً بالنسبة إليّ
‫هذا الاضطراب الدائم اللعين
‫- إنه يرهقني، إنه ينهكني باستمرار
‫- أين بدأنا؟
‫لا أعلم
‫الاكتئاب هو الحنق
‫الذي يوُجّه إلى الداخل
‫نعم، نعم
‫هذا جميل
‫بالنسبة إلى أبناء قلب المدينة مثلي
‫كان هذا مهماً
‫قلب المدينة؟ كنت تقيم بقرب أكبر
‫مركز تسوق في (نيو جيرسي)
‫انتهى الأمر الآن، ستضعني في مأوى في
‫(فلوريدا)، وستكون آخر مرة أراها فيها
‫سأعيش في مكان قريب من هناك أبي
‫أملك شقّة جميلة
‫تظنّ نفسها ستلتقي
‫أرملاً عجوزاً وحيداً
‫- (لويز)، حان الوقت للحلوى
‫- سآتي بها
‫أسدِ إليّ خدمة، كن مهذباً هكذا
‫حين نكون وحدنا
‫نعرف أين دفن (كريسي) الرجل
‫لكن مع العمّ (جوني)، عليك مساعدتنا
‫لستُ أكيداً، لكنهما كانا اثنين
‫الشقيقان (جونسون)
‫ألا تتذكّر أين؟
‫كان ذلك منذ وقت طويل
‫- لا يمكننا حفر المكان كلّه
‫- تعرف ما سيقوله (توني)
‫ليأتِ ويحفر
‫رجاءً، إنه أزمة قلبيّة بانتظار أن تحدث
‫هذه ليست مزحة، 86 في المئة
‫من أجسامنا مكونة من الماء
‫جاء في فحص دمه الأخير أنّ 65
‫في المئة من دمه من الدهون
‫حين سمع لأوّل مرّة بعبارة
‫"فطيرة في السماء" تطوع في سلاح الجو
‫هذا جيّد
‫علمتُ خلال نقاهتي
‫أنه يخفف من حدّة طباعه بالأكل
‫يجب أن أكلّمه، هذا مؤسف
‫كان أكثر الرجال طرافة في العالم
‫متى كان هذا؟
‫يواجه العالم بحدّة ويتصرّف
‫وكأنّ كلّ شيء عبء لعين كبير
‫- بات في القمة فعزل نفسه
‫- نعم، هو وماله فقط
‫وجدته
‫- مَن هذا الرجل، بأيّ حال؟
‫- أوّل شخص أقتله
‫رجل تشيكوسلوفاكي
‫إنها المرة الثانية التي أنقله فيها
‫- تعال أيها النذل اللعين
‫- مهلاً
‫- تعال أيّها النذل اللعين...
‫- لم أكن...
‫- رجاءً، لا تقتلني
‫- لماذا تهرب؟
‫ليلة الـ12 من الشهر الجاري
‫أتت سفينة من (إيطاليا)
‫تحمل مستوعبات
‫من درّاجات (فيسبا) الناريّة
‫لا أعرف شيئاً عن أيّ درّاجات
‫(فيسبا) لعينة!
‫- نعرف أنها وصلت، ماذا حلّ بها؟
‫- لا أعلم، لم أكن هنا
‫يبدو أنه يقول إنه لم يكن هنا
‫مَن سرق درّاجاتنا الناريّة اللعينة؟
‫في ثانيتين، سأطعنك بهذا
‫كانوا رجال (نيويورك)
‫مع (فيل ليوتاردو)
‫اسمع... أشكر لك قيامك بهذا
‫لم يكن عليك أن تفعل
‫دعك من هذا، أنت نسيبي الصغير
‫أتخيّل ما لعلّك تسمعه عنّى
‫وما حدث في (نيويورك)
‫- لكنّ ذلك غير صحيح
‫- لم أظنّ شيئاً
‫بشأن تعيين (توني) إيّاي في الكازينو
‫أعرف أنّ البعض سيمتعض من ذلك
‫لكنّني سُجنت فترة طويلة
‫ودافعت عن هذه العائلة
‫يمكنك والآخرون أن تظنّوا ما تشاؤون
‫لكنني أشعر بأنني أستحقّ شيئاً ما
‫طبعاً، كنتُ أقول هذا لـ(بيني)
‫منذ أيّام، كان يتذمّر
‫أمّا بشأن ما قلتُه عن (توني) من قبل
‫- تعرف أنني أحبّه كشقيق
‫- أنا أحبه أيضاً
‫رأينا الرجل على الرصيف
‫الدرّاجات الناريّة مع (جون)
‫فكّر كم كنت تدعمه
‫في فشل (ليتل كارماين)
‫هذا هو الثأر اللعين، يظنّ (جوني)
‫أنّ لنسيبي علاقة بـ(جوي بيبس)
‫على (جوني) البحث
‫عن القتلة الحقيقيين
‫بدلاً من قضاء وقته كلّه
‫في ملعب الغولف
‫ستصل شحنة جبنة كاملة
‫الشهر المقبل
‫جبنة البروفولوني المستورَدة
‫أظنّ أنّ بإمكاننا نسيانها
‫الآن أيضاً، صحيح؟
‫ابن السافلة!
‫مرحباً يا (كارميلا)
‫ماذا تفعلين هنا؟
‫ابني طالب في السنة الأخيرة هنا
‫كنا ننتخب أعضاء لإدارة حفلة التخرج
‫- أجل، كيف حالك؟
‫- بخير
‫كنتِ مستاءة حين رحلتِ...
‫وأردتُ الاتّصال
‫بدأتُ حقاً أندم على ما حدث
‫- ولعلّي تماديتُ قليلاً
‫- سأعود إلى زوجي
‫حسناً، هذا جيد
‫أتمنى لك التوفيق
‫- هل أقلعتَ عن شرب الكحول؟
‫- منذ 14 شهراً
‫نعم، أمك كانت تعاني هذه المشكلة
‫أحسنتَ
‫- هذا صحيح
‫- ماذا؟
‫أعرف أين جثتا الشقيقين (جونسون)
‫بقرب السياج
‫عند الزاوية الشماليّة الغربيّة
‫لأنني لاحظتُ تلك الليلة
‫أنّ أحد عمّالي
‫شكّ زجاجة (سويس كولوني)
‫مقلوبة على أحد أوتاد السياج
‫وقد غضبت بشدّة لأنهم
‫كانوا يشربون خلال العمل
‫- والزجاجة لا تزال هناك
‫- هل أنت أكيد؟
‫الغداء!
‫- هذه لك
‫- شكراً
‫تفضل يا أبي
‫جميل!
‫هذا بريد من 3 أسابيع لعينة
‫حتّى أنّ الفتاة لم تأتِ اليوم
‫لماذا لا تتّصل بالوكالة
‫وتأتي بفتاة جديدة؟
‫ما كادت ترتاد صفين حتّى باتت
‫تخبر الناس كيف يديرون حياتهم
‫لا تدعي هذا يمنعك
‫من أخذ ولديك إلى حلبة التزلّج
‫لك كلّ الحقّ في أن تغضب مني
‫وأنا أعتذر
‫أعرف أنّ هذا سيىء للعائلة والأعمال
‫لكنني أعمل على تصحيح الأمر
‫أعلم، أخبرني (بوبي)
‫كيف يجري الأمر؟
‫السيطرة على الغضب؟
‫هذا أفضل ما حدث لي على الإطلاق
‫كم يريحني أن أتخلّص من غضبي
‫لم أدرك أيّ امرأة غضوب أنا
‫وكيف يتغذى غضبي من ذاته
‫- فجعلوك تتناولين المهدئات
‫- لا
‫الحلّ تحمّل مسؤوليّة الغضب
‫وتعلّم التعرّف إلى مشاعر الغضب
‫ومعرفة أنها مجرّد مشاعر
‫- ولا يمكن التصرّف بما تمليه علينا
‫- هذا ما يريده الآخرون
‫ليستطيعوا أن يسيطروا عليك
‫- كثير من الغضب هو غرور
‫- غرور
‫ومشاكل مع السلطة
‫الدكتور (سيبمان)
‫يوصد الباب عند السابعة
‫يصاب الناس بالقلق إذا لم يدخلوا
‫ويبدأون بقرع الباب
‫هذه أمثولة كبيرة
‫كنتُ أجعل الجميع في حياتي بؤساء
‫كنتُ أصرخ وأزعق أو أستاء وأشعر بأنني
‫ضحيّة، لكنني أشعر بتحسن الآن
‫بشأن كلّ شيء
‫وكأنّ هذا الحزن الكبير بدأ ينقشع
‫- الحزن
‫- نعم
‫- أنا سعيد لأجلك
‫- شكراً
‫أنا حقاً سعيد
‫دورك يا (كريسي)
‫هل تنتظرين أحداً؟
‫ها هو
‫يا للهول، لا أصدّق!
‫من هذا؟ (أنتوني)
‫- ما الخطب؟ هل أنت بخير؟
‫- كم أنت ضخم!
‫انظروا إلى هذين الكتفين
‫(جان) ترسل إليك حبّها
‫و(بارب) أيضاً
‫- هل أكلت؟
‫- (لويز)...
‫لا تسأليه، إنه ضيف
‫أحضري له طبقاً وحسب... اجلس
‫- تبدو بحال جيّدة
‫- أشعر بأنني كذلك
‫كيف حالكما؟
‫اهتممتُ بأعمالي مساء الأمس، سنهتم
‫بأمر الشقيقين (جونسون) هذا المساء
‫العمّ (بات) كان مثل (جوني نيمونيك)
‫أليس كذلك، عمّي (بات)؟
‫نحن نلعب الـ(بيناكل)، خُذ الورق
‫هذه هي الحياة
‫- أنا معك
‫- نعم، كنا نقول هذا
‫هذا نخب عمل نُفذ جيّداً
‫- بالصحّة
‫لم يتغيّر هذا المكان كثيراً
‫أما التقيتَ ببعض
‫الجامعيات الجميلات منذ ليالٍ؟
‫صاحبة الشعر الأحمر أعجبت بك
‫- ألا يبدو (بات) بحال جيّدة؟
‫- بلى
‫(لويز) تبدو سمينة
‫86 في المئة
‫من جسم الإنسان من الماء
‫لكن جاء في فحص دم (لويز) الأخير أنّ
‫65 في المئة من دمها من الدهون
‫نكتة جيّدة
‫عرفتُ رجلاً، حين كان يأكل
‫شريحة (فيلي) بالجبنة
‫كان عمدة (فيلادلفيا) يضطر
‫إلى استدعاء الحرس الوطنّي
‫تباً! ما الطريف في ذلك؟
‫إنها غير منطقية حتى
‫- إنّه ثمل
‫- هو؟ محال، إنه يتعافى من الشرب
‫إذا أتممت تعافيك، اتصل بنا
‫قد نودّ قضاء بعض الوقت معاً
‫لا، حقاً، هذا غير طريف، إنه
‫من المشاركين ببرامج الإقلاع عن الإدمان
‫- صحيح؟
‫- نعم، تعرف هذا، صحيح
‫ألا يستطيع الخروج من البرنامج
‫لكي نتسلّى قليلاً؟
‫لا تغضب، نحن نمزح فقط
‫البقاء بلا شراب عمل مضن جداً من
‫دون الحاجة إلى التعرّض للسخرية بسببه
‫يا إلهي! لماذا لا تشرب كأساً لعيناً؟
‫لأنك تثير جنون الجميع بهذا الهراء
‫بالتذمّر اللعين الدائم والشديد
‫والسكاكر والفطائر و...
‫اطلب كأساً لعيناً، أسدِ إليّ خدمة
‫آسف، لم أدرك أنني
‫كنتُ أحمق على هذا النحو
‫- لا
‫دعك
‫أنت تفعل الصواب
‫هل تعجبك سيّارته؟
‫كسيارة (شوارزنيغر)، أليست رائعة؟
‫- نعم، الـ(هام في) إنها جميلة
‫- لكنّها مبالغ بها
‫قلتَ لي إنّك لم تدفع ثمنها
‫أعطيتَ الرجل عملاً صعباً
‫- لقاء الـ(هام في)
‫- لعلّه يودّ العمل لحسابي
‫- هل هذا صديق (بيل)؟
‫- إنه ذكي جداً
‫- (بيل)؟ طبعاً
‫- (بيل) مجرّد أنف كمنقار الطائر
‫ألقى نكتة محتوى الدهون
‫في الدم عنك أنت
‫في طريق عودتنا يمكننا أن نوصله
‫إلى "مهارات الأنوف"
‫إذا كانت مناقير الطيور تستطيع القتل
‫فأنفه سيقتل حقاً
‫كان بوسعي أن أسميك
‫(إيكابود كراين) لكنني لم أفعل
‫ماذا يعني بـ(إيكابود كراين)؟
‫لا شيء
‫هذا نخب الشقيقين
‫(جونسون)، أيّاً كانا
‫نخب الشقيقين (جونسون)!
‫- "ألم الظهر..."
‫- "هل يزيد الألم صباحاً؟"
‫"مع هذا المنتج الاقتصادي..."
‫"مرفأ (نيوارك) في (نيو جيرسي)..."
‫"95 سنتاً"
‫"لكن مثل واحد"
‫"تدخل 6 ملايين مستوعب
‫إلى المرافىء الأمريكيّة كلّ عام"
‫"ومع هذا فأقلّ من 2 في المئة منها
‫تفتحه الجمارك الأميركية وتفتشه"
‫"من المستحيل فعلياً التدقيق في كلّ
‫مستوعب بدون إعاقة التجارة العالمية"
‫"لكنّ ما يقلق الرسميين هو أنّ الإرهابيين
‫قد يستخدمون مستوعبات الشحن"
‫"لتهريب سلاح دمار شامل
‫إلى داخل البلاد"
‫"يستطيع الإرهابيون تعقب مستوعب
‫بجهاز تحديد المواقع العالمي"
‫"وتفجير قنبلة نوويّة
‫أو بيولوجيّة مخبأة بداخله"
‫تباً!
‫"حتّى أنّ الإرهابيّ يستطيع
‫استخدام مستوعب الشحن"
‫"للدخول خلسة إلى البلاد"
‫ها هو
‫رأيتُ على التلفزيون أمس أنّ
‫المرافىء مشرّعة والحكومة لا تفعل شيئاً
‫- أين بديل الزبدة؟
‫- أمامك
‫أما سمعت؟ أعرف أنّ ذلك كان سيئاً
‫لكن أتدركون أنها 7 ملايين مستوعب
‫وضع فريق الأخبار مادّة مشعة
‫في أحدها ولم تُكتشف حتّى
‫رجاءً، أذناي! اجلس، تعال
‫أعددتُ بيضاً
‫كان يمكن أن تكون قنبلة نوويّة لعينة
‫- هل تريد القهوة؟
‫- نعم
‫- كوابيس رهيبة!
‫- نعم، وقد أضرت بشهيتك!
‫- ماذا دهاك؟
‫- لا، إنه أمر مخيف
‫لم تعد مشكلتي
‫بمناسبة الحديث عن الأمور المخيفة
‫هل كنت أنتَ في المرحاض صباحاً؟
‫نعم، ظننتهم ألقوا القنبلة البيولوجيّة
‫- حسناً، عليّ الذهاب
‫- ظننتنا سنذهب للصيد
‫هل تسمع أصوات الديكة الرومية
‫هذا الصباح؟
‫لا، عليّ الذهاب
‫- (بات)، اعتنِ بنفسك واحذر التماسيح
‫- حسناً أيها القويّ
‫(تون)، ماذا فعلتَ؟
‫هل صدمت كشكاً بجانب الطريق؟
‫كنتُ في مزرعة عمّي، تبعد أقلّ من مئة
‫ميل من هنا، عالم مختلف تماماً
‫كلّ الضغوط تُزاح هناك
‫هل سمعتَ أخبار المرافىء؟
‫عملاء الجمارك الجدد مستعدّون لمواجهتنا
‫أمّا لمواجهة خطر الإرهاب
‫فهم لا يفعلون شيئاً
‫ما المطلوب ليفعلوا شيئاً؟
‫قنبلة نوويّة لعينة؟
‫قبضوا على أحد الإرهابيين يحاول
‫التسلّل في أحد المستوعبات
‫- الحمد لله على أنّهم قبضوا عليه
‫- ثمة كثيرون لا يقبضون عليهم
‫يجب أن تدرك
‫أنّ الإدارة منشغلة أيضاً
‫بتوزيع عقود بناء
‫غير تنافسية على أصدقائها
‫يمكننا كلّنا أن نفهم هذا
‫نحن أهداف سهلة هنا
‫ليس بين منازلنا، الشيء الوحيد
‫الذي يحول بيننا وبين ومرفأ (نيوارك)
‫سياج من السلاسل الحديديّة
‫إذا أدخلوا قنبلة نوويّة
‫في مستوعب قُضي علينا
‫لهذا عليك أن تعيش ليومك
‫- ماذا قلت؟
‫- لهذا عليك أن تعيش ليومك
‫أتكلّم عن الفناء أيّها الأحمق اللعين!
‫أولادك وأولادي والتحول إلى رماد
‫لا يمكنني التفكير في الأمر حتّى
‫أحمق لعين!
‫لا يمكنني التفكير في الأمر حتّى!
‫رويداً يا (توني)!
‫تنشق الهواء، اذهب للنزهة
‫تنزه في الخارج
‫هيّا، خفّف عنك
‫هل أيقظتك؟
‫آتي من المستشفى
‫قالوا إنّك تريد أن تعرف
‫كيف حاله؟
‫- مرحباً
‫- عفواً
‫- لا بأس
‫لدى الطبيب عمليّة
‫إزالة تجاعيد عند الواحدة
‫- مرحباً
‫- كيف حالك؟
‫- هل تتّصل بي؟
‫- نعم
‫- وداعاً
‫- إلى اللقاء
‫- هل هذه ممرّضة قسم طبّ الجلد؟
‫- نعم
‫- إنها جميلة
‫- تُعالج بشراتهن بنصف الكلفة
‫ماذا قالوا؟ هل سيكون الفتى بخير؟
‫إنه ضخم وقويّ البنية، سيكون بخير
‫لكنّ سمعه تأذى في إحدى أذنيه
‫قد يكون الأذي دائماً
‫المسكين يعرف أنّ عليه
‫أن يلزم الصمت
‫اذهب إلى هناك
‫واحرص على نيله أفضل رعاية
‫سيترك الحانة وقال لـ(سيل)
‫"أفضّل ألا يأتي (توني) لزيارتي"
‫لا يريد أن يراك
‫قلتُ له إنّ عليه أن يصون لسانه
‫هذه الأمور تحدث
‫لهذا لا أحبّ التكلّم في السياسة
‫- حقاً؟
‫- أنا نفسي لم أصدّق الأمر
‫- هل تعودين إلى (توني)؟
‫- لا
‫- إذاً، لماذا قلتِ ذلك؟
‫- لا أعلم، خرج الكلام تلقائياً
‫- أحمق، كان سيتصل بي، هل فعل؟
‫- نذل
‫ادخل
‫مرحباً
‫من العمّ (بات)
‫- أين (إيه جيه)؟
‫- لن يأتي
‫سيفضل الذهاب مع أصدقائه
‫لبعض الوقت، لكنّه سيعود
‫- مرحباً، خالي (تون)!
‫- مرحباً
‫(صوف)؟
‫- قبل العشاء؟
‫- النصف؟
‫- شكراً
‫- المهاتما (غاندي) هنا، جميل
‫- مرحباً يا (توني)
‫- مرحباً
‫- ظننتني سمعتُ صوتك
‫- مرحباً؟
‫- سيعرضون مباراة جميلة لاحقاً
‫- حقاً؟
‫أظننا على لائحة "عدم الاتّصال"
‫ونحن مسرورون بخدمتنا
‫التسويق عبر الهاتف!
‫أقفلي الخطّ!
‫نحن جالسون إلى مائدة العشاء
‫أرجو ألا تتّصلي من جديد...
‫شكراً
‫(بوبي)! (صوف)، تعالا!
‫إنه (جيه 5) وتركيبته 64 بايت
‫بوجود الحاسوب
‫باتوا يتكلمون لغة أخرى
‫رأيتُ برنامجاً عن الحواسيب
‫وقد انخفضت أسعارها كثيراً
‫وبات بالإمكان شراء حاسوب
‫لقاء 500 دولار في (كوستكو)
‫وهو أقوى من الحاسوب الذي استخدموه
‫لإرسال روّاد الفضاء إلى القمر
‫باذنجان لذيذ يا (جاي)
‫نعم، إنّه شهي
‫أتساءل أين يأكل (هاربو) عشاء الأحد
‫ماذا؟
‫أتساءل عمّا يفعله (هاربو)
‫- مَن هو (هاربو)؟
‫- إنه (هال)، ابن (جانيس)
‫- ألديك ابن؟
‫- لم تخبرينا بهذا
‫هل تعرفان "أغنية (هاربو)"
‫لـ(فيبي سنو)؟
‫أطلقتِ عليه اسم (هاربو)
‫بسببها، صحيح؟
‫- (هاربو) هو نصف كنديّ فرنسي
‫- أحسنت، اسخر من فتى بسبب اسمه
‫ما الترجمة الكنديّة الفرنسية
‫لعبارة "نشأتُ من دون أمّ"؟
‫"تباً؟ أين أمّي؟"
‫أيها الوغد اللعين!
‫أبي!
‫- أيّها الوغد الحقير!
‫- ألا يحقّ لي أن أسأل؟ أنا خاله
‫رويداً، رويداً
‫أكرهه، أكرهه
‫ترجمة: إيمدج برودكشن هاوس